Actividad. Curso de Adminsitracion en Linux


- Entrar como root, ejecutar

history -c


1-Crear un archivo Examen-(Número de la Cédula de Identidad) con los siguientes datos:
-Nombre Completo: Angel Jurado
-Cédula de Indentidad: 15.578.765
-Dirección de correo electrónico: rodin.jurado@gmail.com
-Institución a la que pertenece: MPPDPSGG

5- Crear 5 archivos llamados y cambiar permisologia
 -curso1.txt   ---RW-R-X

 -curso2.txt   RWX-W-RW-

 -curso3.txt   --X--X--X

 -curso4.txt   -W--W-RWX

 -curso5.txt   ---RW-R--


6-Como puedo visualizar las particiones del disco duro
fdisk -l

7-Como matamos un proceso del computador
kill -9 numero del proceso

8-Crear un carpeta llamada libreofficewriter. abrir el libreofficewriter, buscar el proceso de libreoffice y lo guardan en archivo llamado a.txt
        

9-Crear un carpeta llamada procesador
	mkdir procesador
       -guardar la busqueda en archivo llamado procesador.txt del tipo de computadora


10-Como configuras una interfaz de red con dhcp
dhclient

11-Que sucede cuando ejecutas el
comando: touch registros
- Crea un archivo llamado registros
	
12-El comando: more examen

- Despliega el contenido del archivo examen, una pantalla a la vez.

13-crear un carpeta sl
descargar el paquete fuente de sl, modificar el tren 
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo

	
14-comando para listar redes inalambricas.
ifconfig -a

16- Como agregamos el usuario y gestionamos el cambio de contraseña
adduser nombre del usuario
passwd nombre de usuario, contraseña nueva y confirmacion de la misma


17-crear un carpeta canaima-semilla, copiar un sabor desde primera-base
  llamarlo con el nombre de ustedes, editarlo todos los perfil personalizado.
   subir dicha carpeta a github.
   - agregar un txt, con los pasos para ejecutar la creacion de la .iso
	

18- donde se modifican los repositorios en debian, 
   - cuales son los pasos para ejecutar un repositorio nuevo.
/etc/apt/source.list
-mkdir curso   ---- creamos el directorio del nuevo protecto
-apt-mirror    ---- lo ejecutamos
-aptitude install apache2  ---- instalamos apache
creamos un enlace simbolico en 
/var/www# ln -s carpeta origen

	

19- Las particiones de un disco fisico se nombran mediante el nombre de dispositivo y el
número de partición:
   Device Boot      Start         End      Blocks   Id  System
/dev/sdf1              32    62530623    31265296    c  W95 FAT32 (LBA)dev/hda1
/dev/sda1   *          64   208387892   104193914+  83  Linuxdev/sda2

20- Como hago un repositorio con debmirror, comando.
aptitude install debmirror

21- Guardar el history en .txt para verificar todo lo anterior fue realizado por ti.
history >> history.txt 

22- crear un archivo permiso.txt y que los dueños sean root y usuario., ejecutar cat.
touch permiso.txt
chgrp usuario permiso.txt
	
23- Como matar un procesos usando top.
ejecutamos el comando top, identificamos el numero del proceso el cual queremos finalizar, el mismo esta identificado en la primera columna con el enunciado PID
luego salimos con q
y ejecuetamos 
kill -9 numeor del proceso

